# caglarothesis
Tezde arduinoda hazırladığım kodlar bulunmaktadır. 
Tezde basınçlı su reaktörünün reaktör bileşenleriyle alakalı bir çalışma gerçekleştirilmiştir.
Adreslenebilir rgb şerit ledlerle birlikte reaktör içindeki akış aktarılmaya çalışılmıştır.
Ledler akarken aynı anda aktığı bölümde bulunan reaktör bileşenlerinin kısa bir tanımı sesli bir şekilde amfiden gelmektedir
Ses ve ledlerin çalışması için 2 tane IR sensörü kullanılmış olup sistem kumandayla çalıştırılmaktadır.
6 farklı butonda tanımlanmıştır. Bu butonların 5 inde hem ses hem de ledlerin yanmasını sağlayan bir loop yazılırken, 1 tuşta sadece ses çalması için tanımlanmıştır.
Tanımlanan 2 LCD ekran kodu bulunmaktadır. Bunlardan biri PWR sistem sıcaklığı ve basıncını göstermektedir. Bu yazıları gösterirken sürekli yana doğru kaymaktadır.
2. LCD kodunda ise projeyi düzenleyen kişinin adı, soyadı, okulu ve bölümü yazmaktadır. Bu LCD ekranında yazılar sabit olarak kalmaktadır.
Tezde kullanılan ledler 5 V outputa sahiptir. Sesleri çalıştırmak için kullandığım modül 3.3 V 'dur. Sistemde kullanılan ses kayıtları wav cinsindedir.
Bu ses kayıtları 8 bit, 16000 Hz mono ses biçimindedir. 
Ledlerin döngüyü tamamlama sayısı, ses kayıtlarının uzunluğuyla eş değerlikte gitmektedir.
Buton 0 tuşunun çalıştırdığı kısım reaktör kabı ve basınçlandırıcıdır. Buton 1'de reaktör korundan ledler kaymaya başlarken aynı anda sesli metin de çalmaya başlar.
Buton 1 tuşunun çalıştırdığı kısım buhar jeneratörü, türbin ve elekrik jeneratörüdür. Buton 1 'de buhar jeneratörüyle birlikte ışıkların kayması başlarken aynı anda
sesli metin de çalmaya başlamaktadır. 
Buton 2 tuşunun çalıştırdığı kısım yoğuşturucu ve reaktör soğutucu pompasıdır. Buton 2' de NSSS sisteminde kullanılan 2. çevrimdeki suyun akışı gösterilirmektedir. Gelen
su yoğuşturucudan geçerek türbinlere geri dönmektedir.
Buton 3 tuşunun çalıştırdığı kısım türbinlerden üretilen elektrik enerjisinin şehirlere iletilmesinde görevli olan elektrik direklerine akışı göstermektedir. Bu kısımdaki 
ledlerin renki açık sarıya yakın bir renktedir.
Buton 4 tuşunun çalıştırdığı kısım elektrik direklerine gelen elektriğin evlere dağıtıldığını gösteren bir akıştır. Evlere gelen ışığın rengi magentadır. 
Buton 5 tuşunun çalıştırdığı kısım kontrol çubukları sesli metnidir. 
Projede bulunan LCD ekranları potansiyometrelerle kapatılıp açılabilir yada elektriğe bağlanmadan da kapatılabilmektedir. 
